Człowiek: Więc jak możemy teraz wyprowadzić współrzędne na mapę?
Do tego znów użyjemy API Google.
Jeśli wyszukujesz Google JavaScript
Maps, lub Google JS Maps, znajdziesz oficjalne
docs dla google JavaScript Google Maps API.
A tutaj dowiesz się jak możesz wykorzystać Google Maps w swojej
aplikacji internetowej do renderowania mapy.
I jest to naprawdę proste i łatwe.
Przede wszystkim musimy dodać tutaj
ten skrypt, który doda ten Google Maps SDK do naszej aplikacji.
Więc po prostu złap ten skrypt i dodaj
go do swojego pliku index html, powyżej swojego skryptu.
Teraz ważne, nie instalujemy tego NPM, ponieważ
nie jest on opublikowany w NPM, stąd używamy
tego linku CDN, który ściąga skrypt, bezpośrednio
z serwerów Google.
I tutaj musimy skonfigurować nasz API_KEY.
Teraz to jest oczywiście API_KEY, które mamy
już tutaj w pliku typescript, więc możemy po
prostu skopiować to do index html i zastąpić YOUR_API_KEY tym.
A także pozbądź się tego "&callback=initMap" na końcu, to
wywołałoby funkcję,
gdy tylko ta mapa zostanie załadowana, lub gdy
ten SDK zostanie załadowany, a to nie jest coś, co
chcę tutaj.
Tak więc, z tym, ładujemy ten SDK i teraz możemy
go użyć, i tutaj będziemy mieli problem.
Chcę użyć go do renderowania mapy, a
renderowanie mapy jest właściwie proste.
W oficjalnych dokumentach widzimy, że w końcu musimy zainicjować
ten google. mapy. Funkcja konstruktora
mapy, przekazać do niej środek, który jest
w zasadzie...
Ta para współrzędnych, które otrzymujemy z tyłu, i dodaj
poziom powiększenia.
Więc możemy po prostu skopiować to, a następnie
tutaj, gdy mamy już współrzędne, wykonać ten
kod i być może przechowywać
mapę tutaj w stałej o nazwie "Map. Ale oczywiście otrzymujemy tutaj błąd.
"Cannot find name google"
i to ma sens, nie będzie to dostępne
globalnie, ale typescript tego nie wie.
Będzie on dostępny globalnie, ze względu
na ten JavaScript SDK, który importujemy.
Ale oczywiście typescript tego nie wie.
Dowiesz się co możesz tam zrobić,
możesz oczywiście użyć
"declare var google" i ustawić to na any.
W ten sposób mówisz maszynopisowi:
"Jest dobrze, to będzie istnieć, nie martw się. Możemy to zrobić, a błąd zniknie.
Teraz możemy również użyć naszych współrzędnych tutaj,
zamiast tych twardo zakodowanych, a jeśli
chcemy również renderować marker,
to jest to również możliwe.
W oficjalnych dokumentach, wystarczy kliknąć na ,,Dodawanie
mapy z markerem,, dowiadujemy
się, że dodanie markera jest
proste po prostu używamy stworzonej
mapy, i tworzymy marker za pomocą tego polecenia, i wskazujemy
na tę mapę.
Więc po prostu skopiujemy ten fragment
kodu tutaj, a z powrotem w naszym kodzie,
po utworzeniu mapy, tworzę mój marker w ten sposób, a pozycja
tutaj ponownie to moje współrzędne.
Więc to będzie teraz renderować
mapę i umieścić na niej marker.
Pozostaje nam tylko upewnić
się, że ta mapa jest renderowana
we właściwym miejscu.
Domyślnie szuka elementu z literą I. D. "mapa" i to właśnie
mamy tutaj.
Jeśli jednak wybrałeś inną I. D. tutaj, upewnij się,
że dostosujesz to w swoim kodzie typescript.
Dzięki temu,
jeśli zapiszemy to, skompiluje się bez
błędów, a teraz, jeśli wpiszę
tutaj adres, powinien wyrenderować to.
Więc to działa, i możemy dostosować poziom zoomu tutaj,
aby być powiększony trochę więcej, na
przykład zmienił go na 16, a teraz, jeśli spróbujemy to możemy zobaczyć
to trochę wyraźniej.
Ale działa i tyle możemy powiedzieć.
Możemy przewijać, i korzystać z tej mapy.
To wszystko jest fajne, ale nie jest optymalne.
Oczywiście działa, dzięki "declare var
google" nie dostajemy żadnych błędów.
Ale nie dostajemy też żadnego wsparcia typu.
JEŚLI wprowadzę błąd,
jeśli np. odwołam się do ". map" zamiast ". map" kompiluje się bez problemów, a następnie ulega
awarii tylko w produkcji.
Jeśli próbuję renderować mapę.
Teraz dostaję tutaj błąd, złapany przez nasz handler błędów.
Więc to oczywiście nie jest to, czego chcemy.
Chcemy wsparcia typu, chcemy obsługiwać błędy śmietnikowe, takie
jak ten, podczas rozwoju, a nie w runtime.
Jak więc zapewnić, że maszynopis zna Google Maps?
Typy na ratunek.
Jeśli wyszukujesz "typy google maps", znajdziesz różne pakiety,
które dodają typy dla,
cóż, Google Maps.
Teraz nie zainstalowaliśmy pakietu Google Maps przez NPM,
ale nadal możemy zainstalować
typy dla tego pakietu przez NPM.
I tutaj pójdę po ten pierwszy pakiet i po prostu zainstaluję
go do naszego projektu.
Wróćmy więc, szybki serwer deweloperski,
i uruchommy "npm install --save-dev "@types/googlemaps",
jedno słowo.
Taka była nazwa tego pakietu.
Spowoduje to teraz zainstalowanie globalnych typów dla tego pakietu.
Więc teraz, jeśli ponownie uruchomię
to za pomocą NPM start, zobaczmy, czy mamy lepszą sytuację.
Jeśli usunę tę rzecz "declare
var" tutaj, lub skomentuję ją.
Nadal kompiluje, teraz ta rzecz google maps tutaj jest wykrywana,
a jeśli próbuję uzyskać dostęp do ". map" tutaj, dostaję błąd, dostaję
również autouzupełnianie teraz i widzi, "Tak, istnieje
coś takiego jak mapy. Mówi mi również, że ten konstruktor
mapy, potrzebuje "Div" lub "Element", w którym powinien
renderować mapę jako pierwszy argument, a następnie
niektóre opcje dla mapy.
Więc to teraz działa tutaj, tak jak powinno.
I to jest oczywiście wielki
krok naprzód, bo teraz mamy naszą działającą
aplikację, a wcześniej też działała.
Ale teraz działa również z
typami i z odpowiednią obsługą typów.
I ten sztab jest kolejną świetną praktyką,
dla tego, jak budujesz aplikacje ze skryptem typu
i używasz pewnych typów funkcji, ale jest to szczególnie
świetna praktyka dla tego, jak możesz pracować
z bibliotekami stron trzecich.
Niektóre, jak "axios" przynoszą własne typy.
Inne, nie są nawet instalowane
z NPM, a jednak można dodać typy za pomocą
odpowiedniego pakietu typów.
Mam nadzieję, że ten moduł był pomocny, w zrozumieniu tego i dla wszystkich
przyszłych projektów, nad którymi możesz pracować,
gdzie najprawdopodobniej będziesz również
pracował, z pewnymi bibliotekami stron trzecich.